主上善人 早上吉祥
我們以前當兵的時候
那幾乎沒事就插槍
因為那個槍就是你的生命
當然現在我們不打仗
如果打仗 槍就是你的生命
所以隨時要把它保養得很好
不能有一點點秀
不能有一點點障礙
就裡面隨時要看進去都是亮亮的
每一個都要拆開來
每一個都要檢查
都要把它擦得乾乾淨淨
真正要用的時候才用得上
不然的話
不僅僅打不了敵人
可能打到的是自己
它可能就爆炸了
我們的身體也是一樣
我們從頭到腳
每一個構成的元素
每一天要好好把它擦拭
要把它整理
等你有問題你就知道了
現在沒問題好像
都沒有問題
等你有問題你就想
哇 這邊有障礙
那邊有障礙
慢慢的全身都是障礙
這個身體就變成你的累贅
變成你痛苦的包袱
我們本來生給你的時候都是很好的
每一個細胞
每一塊骨頭
每一個筋
都是很棒的
很靈活的
我們把它錯用以後
濫用了以後
慢慢它就罷工
甚至就變成你的麻煩
當然
成住壞空是必然
但是我們真的有責任
隨時把我們的身體照顧得好好的
那要怎麼照顧
不是一天看著它
一天到晚用什麼方法可以
不是
而是隨時要掃描它
要絕照它
哪邊是不是有點狀況
沒狀況呢
你每一天這樣掃描
其實就是在
等於是在掃地掃地掃心地
跟掃地一樣
我們用我們的念力
用我們的絕照
每一天掃
那這個念力絕照呢
如果自己的不夠
我們為什麼要理佛
其實理佛就
藉著佛的加持力
去理佛
來掃描我們全身
所以我還是要強調一下
理佛的時候拜下去
務必要
觀想
佛光
進入你的身
那這個怎麼做
其實拜下去的時候
就做深呼吸
深呼吸的時候
吸進來的氣
你就把它想是佛
放的光在加持你
把它吸進去
變滿全身
等於是佛的加持力
變滿我們每一個細胞
這個動作務必要做
因為它是一個小小的動作
小小的觀想
但是對你有無窮
不可思議的加持力
那如果我們拜佛
都只是下去上來
其實你跟佛
沒有什麼交流
可以講說你有在運動
有沒有虔誠心
有沒有恭敬心
我又不曉得
我們在拜佛的時候
真的虔誠真的恭敬嗎
但是你如果一想到說
我現在是來接受佛的加持
那你來一定很恭敬
一定很虔誠
然後再加上你的運作
你的觀想力
去跟佛菩薩交流
你只要能這個樣子
那我想
佛菩薩要加持你
必須你會加持你自己
必須你先會加持自己
也就是用你的念力
觀想全身
然後才能夠再把佛的
大加持力觀想進來
如果你自己都不觀想
都沒有
那佛怎麼加持你
你是一塊石頭
他怎麼加持你
他再怎麼加持你
也只是照到你的外表
而我們人之所以好修
是我們人的念力
真的是無窮的大
包括我們在
剛剛在修本尊的時候
你如果真的都能夠隨送起觀
就是說隨著念那個內容
就用心去觀想
那不得了
你整個過程裡面從凡夫
變成聖者
變成佛
變成能夠饒益眾生的佛
然後到最後還是
又回歸到平常的身心
而這個平常的身心
其實不離佛
此身即佛
此心是佛
是心是佛
是心作佛
做什麼還是要這個身
不然你那個心在那邊動有什麼用
還是要這個身才能夠
真正的來饒益眾生
來累積智慧跟福德
福德是靠你的身來的
那福德來自你的善念
還是靠你的心來
沒有善念就沒有福德
然後那個念又知道
念生念滅沒有自性
那就是智慧
就為而不為
無為而為
空而顯有
有而己空
這樣就是不斷的運作
那麼你這個身跟心的功德力
就越來越大
智慧就越來越高
就這樣子啊
那一直到
變成菩薩
變成佛
不斷的累積啊
不斷的訓練
所以你
現在給自己是什麼東西吧
然後有你這個
有你這個身心
顯現出來是什麼東西吧
這個要隨時去覺找
這個才是真的
其他
其實沒有什麼意義
你的意義就在你
身心當下在幹什麼
所以
為什麼要發菩提心
要發菩提心要行菩薩行
就那個身心要弄對
要積極的把這個身心奉成察
奉獻給一切眾生
那你這個身心就是一個大能量
一直修修到你就變滿整個法界
無處不現身
那這當然是可以做到
但不是我們現在可以做到
但是你要發正忍心
雖不能至心嚮往之
我現在雖然達不到那個境界
但我希望我能達到那個境界
也朝那個境界不斷的去精進用功
實修
真正的去做
那麼你的
生命
就會越來越充實
越來越有價值
嗡
啊
呼